¿qué y cómo se realiza actualmente la situación que mejorarás con tu memoria?
Actualmente Chile no cuenta con grandes plantas de energía solar fotovoltaica y este proyecto será uno de los primeros para el bombeo de agua mediante el uso de la energía solar para una empresa exportadora de frutas con lo cual se convertirá en un proyecto modelo para próximos proyectos.
La difusión de la información de la producción permitirá a los miembros de la RedSolLAC contar con información para el desarrollo de estudios y proyectos en Chile y toda la región.
El sistema informático actualmente recibe la información de los inversores y su sistema de medición de energía y almacenamiento de datos y los envia a un sistema privado el cual no permite la publicación y uso de la información por lo que es necesario implementar un sistema que permita publicar dichos datos. 
¿qué actores o usuarios están involucrados?
Todos los miembros de la RedSolLAC, esta red se encuentra conformada por especialistas de energías renovables de Latinoamérica y el Caribe, empresarios dentro y fuera del sector energético que estén interesados en recibir y compartir información relacionado con la energía solar fotovoltaica. La plataforma será abierta por lo que cualquier otro usuario podrá acceder a esta información.
¿qué dificultades tienen esos actores actualmente?
El BID a través de este proyecto que desarrolla la Fundación Chile espera conectar a través de esta red a los actores claves en el desarrollo de proyectos fotovoltaicos de Latinoamérica y el Caribe. En la actualidad, existen pocos proyectos en la región por lo que el conocimeinto técnico en esta materia en la región se reduce a experiencias de universidades y algunas iniciativas privadas aisladas. La información generada por la planta fotovoltaica Subsole será un sitio de referencia para el estudio y desarrollo de nuevas plantas.
A continuación se presenta una imagen de la planta fotovoltaica Subsole que pronto entrará en operación.
La estación de medición de radiación solar, temperatura y humedad ambiente instalada en Fundación Chile, Av. Parque Antonio Rabat 6165, Vitacura, Santiago de Chile. Esta estación de medición en conjunto con la estación meteorológica de la planta fotovoltaica, proporcionarán la información de radiación solar para la calculadora fotovoltaica. Se espera en el futuro incorporar más estaciones de medición.
¿qué podría pasar si en el corto o mediano plazo no se solucionan esas dificultades (es decir, si no se hiciera tu memoria, qué pasaría; en el fondo justificar por qué conviene hacer tu memoria).
Es poco probable que esta memoria no se desarrolle debido a que ya se encuentra coordinado con todos los actores involucrados el intercambio de información.
